# python
Python programlama dili ile yapılmış basit kod örnekleri<br><br>
1-BasamakSayisiniBulma.py dosyası girilen tam sayının basamaklarındaki rakamları ve basamak sayısını bulup ekrana yazdırıyor. Ayrıca sayının pozitif mi negatif mi olduğunu belirtiyor.<br><br>
2-FaizHesaplama.py dosyası kullanıcıdan aldığı değerlere göre basit faiz hesaplama işlemi yapmaktadır.<br><br>
3-OrtalamaHesaplama.py dosyası klavyeden kullanıcının girdiği sayıların negatif ve pozitif olanları ile tüm sayıların ortalamasını ayrı ayrı buluyor.<br><br>
4-BasitSaat.py dosyası çalıştığı süre boyunca güncel tarih ve saati göstermektedir.<br><br>
5-SicaklikDonusumleri.py dosyası belli bir sıcaklık türünden girilen bir değerin başka bir sıcaklık türündeki sayısal karşılığını hesaplamaktadır.<br><br>
6-HesapMakinesi.py dosyası toplama, çarpma gibi basit hesaplamaları içeren bir program olarak hazırlanmıştır.<br><br>
7-GorselBasitHesapMakinesi.py dosyası tkinter kullanılarak bir arayuz oluşturulan basit bir hesap makinesi olacak şekilde yazılmıştır.<br><br>
8-TabanDonusumleri.py dosyası girilen bir tabandaki sayının istenen tabandaki değerini hesaplamak üzere yazılmıştır.<br><br>
9-BasitHesapMakinesi.py dosyası basit matematiksel hesaplamaları yapmak için yazılmış bir python dosyasıdır.<br><br>
10-KarisikMatematikselIslemler.py dosyası faktöriyel, permütasyon, kombinasyon, binom açılımı vb. matematiksel işlemleri yapabilmektedir.<br><br>
11-SinifDersDurumu.py dosyası kullanıcıdan ders sayısı, öğrenci sayısı ve öğrencilerin notlarını alarak her ders için o dersin not ortalamasını ve her öğrencinin hangi dersten geçip kaldığını belirten bir programdır.<br><br>
12-AdamAsmaca_Tkinter.py dosyası tkinter kullanılarak hazırlanmış basit bir Adam Asmaca Oyunudur.<br><br>
13-AgacCizme.py dosyası girilen sayısal değerlere göre rastgele bir türede ağaç resmi çizmektedir.<br><br>
14-AlanCevreHesaplama.py dosyası dikdörtgen, üçgen ve çember için alan veya çevre hesabı yapmaktadır. Kullanıcının gireceği sayısal değerlere ve kullanıcının alan veya çevre tercihine göre sonuç üretmektedir.<br><br>
15-ZamanUygulamasi_Tkinter.py dosyası kullanıcıya, kullanıcının seçtiği dilde ve kullanıcının seçtiği gösterim şeklinde zamanı göstermektedir. İsterse kullanıcı gün, saat, UTC vb.lerine göre zamanı ayarlayabilir. Programın görsel arayüzü için tkinter kullanılmıştır.<br><br>
16-BasitTasKagitMakasOyunu.py dosyası ile basit bir taş kağıt makas oyunu tasarlanmıştır.<br><br>
17-Sinh(x)Hesaplama.py dosyası klavyeden girilen x sayısının sinh(x) değerini, yine klavyeden girilecek olan N terim sayısına
kadar seriye açarak hesaplamaktadır.<br><br>
18-SiralamaAlgoritmalari.py dosyasında Selection Sort ve Bubble Sort algoritmaları bulunmaktadır. Kullanıcının seçeceği bir algrotima ile kullanıcının girdiği bir dizi, yine kullanıcının seçeçeği sıralama yönü ile sıralanacaktır.<br><br>
19-SayiTahminOyunu.py dosyası 0 ile 100 arasında rastgele bir sayı üretir. Kullanıcıdan aldığı sayıyla karşılaştırarak kullanıcının tahmininin doğru olup olmadığını belirtir. Duruma göre kullanıcıya gireceği sayının daha büyük veya küçük olması gererktiğiyle ilgili ipucu verir.<br><br>
20-MatrisIslemleri.py dosyası girilen iki matrisin çarpımını yapmakta, girilen bir matrisin kuvvetini almakta ve istenen boyutta bir birim matris oluşturabilmektedir.<br><br>
21-Yedi.py dosyasının içinde 7 tane uygulama bulunmaktadır. Bunlar; girilen sayının asal olup olmadığını bulma, fibonacci sayısı hesaplama, bir sayının faktöriyelini bulma, girilen sayının çift/tek olup olmadığını belirleme, girilen sayıya kadarki asal sayıları bulma, girilen sayının armstrong sayısı olup olmadığını bulma, girilen sayıya kadarki armstrong sayıları bulma.<br><br>
22-DosyaBulma.py dosyası kullanıcıdan aranacak dosyanın adını ve uzantısını alır. Ardından kullanıcıya sistemdeki sürücüleri gösterir. Kullanıcının seçtiği sürücü(ler)de dosya aranır. Arama yapılırken hem birebir benzerliğe hem de yaklaşık olarak benzerliğe bakılır. Benzer ada sahip farklı uzantılarda arama kapsamına dahil edilmiştir. Bulunan sonuçlar ekrana veya bir txt dosyasına veya hem ekrana hem de bir txt dosyasına yazdırılabilir. Bu kullanıcının tercihine bırakılmıştır.<br><br>
23-KisiselSozluk.py dosyası, csv uzantılı bir dosyaya kullanıcının istediği kelimeleri kaydedip silme, düzenleme ve arama yapma işlemlerini sağladığı basit bir sözlük yapısıdır.<br><br>
24-TahminOyunu.py dosyası basit bir sayı tahmin oyunudur. Rastgele 4 basamaklı bir sayı üretir sistem. Kullanıcı pozitif bir tamsayı girer. Girdiği sayının rakamlarından kaç tanesinin yerleri ve rakamların değerleri doğruysa o kadar + işareti koyulur. Girdiği sayının rakamlarından kaç tanesinin yerleri farklı ancak rakamların değerleri doğruysa o kadar - işareti koyulur. Bu şekilde kullanıcı sayıyı tahmin etmeye çalışır.<br><br>
25-DortBasamakliSayılarlaIslemler.py dosyasında 4 basamaklı sayıların rakamları ile yapılabilecek basit işlemler bulunmaktadır. İstenirse yazılan başka bir fonksiyon kolayca eklenebilir.<br><br>
26-DosyaKlasorArama_Tkinter.py dosyası kullanıcıdan aranacak dosyanın ya da klasörün adını alarak sistemde bu ada birebir benzer ya da yaklaşık benzer olan adlara sahip klasör veya dosyaları bulmaktadır. Tkinter kullanılarak bir arayüz oluşturulmuştur. Ayarlar sekmesinde kullanıcıya bazı ayarları yapabilmesi için seçenekler sunulmuştur. Örneğin aramada birebir adlar mı dikkate alınsın ya da yaklaşık benzer olanlar mı ya da hepsi mi? Arama hangi sürücüde yapılsın? C'de mi E'de mi? Uygulama otomatik olarak sistemdeki sürücüleri buluyor. Kullanıcı isterse bulunan sonuçları txt uzantılı bir dosyaya kaydedebiliyor. Elde edilen sonuçlardan birine çift tıklandığında sonucun bulunduğu klasör otomatik olarak açılıyor.<br><br>
27-HesapMakinesiIkiSayi.py dosyası kullanıcının gireceği iki sayı üzerinde toplama, çıkarma, çarpma, bölme(sonuc tam sayı olacak), bölme(sonuc ondalıklı sayı olacak), mod alma, yüzde alma, üs alma, kök alma işlemlerinden birini tercih eden kullanıcıya sonucu hesaplamaktadır. Ayrıca işlemleri hafızasında tutması içinde bir yapı eklenmiştir.<br><br>
28-NotHesaplama.py dosyası kullanıcıdan 2 tane vize ve bir tane final notunu alıp bunların ortalamasını buluyor. Ve o nota karşılık düşen harf notunu gösteriyor.<br><br>
29-SayisalLoto.py dosyasında kullanıcıdan kolon sayısı istenmektedir. Bu kolon sayısı kadar birbirinden farklı içeriğe sahip kolonlar üretilmektedir. Bir kolonun içindeki sayılar da birbirinden farklı olmaktadır. Bu sayılar, sayısal loto oyunundaki sayı değerleri arasından üretilmektedir. Bu uygulamada döngü yapıları kullanılmıştır.<br><br>
30-CumleIslemleri.py dosyası kullanıcıdan aldığı bilgilere bağlı olarak string türünün fonksiyonlarından olan split, strip, lstrip, rstrip, upper, lower, capitalize, replace, startswith, edswith, find, rfind fonksiyonlarını kullanarak sonuç üretmektedir.<br><br>
31-ListOyunu.py dosyası list türünün fonksiyonlarından olan append, insert, remove, pop, count, clear fonksiyonlarını kullanarak geliştirilen basit bir oyunu içermektedir.<br><br>
32-TakmaAdOlusturma.py dosyası adlar.db adlı veritabanından adları çekerek rastgele bir Ad Soyad oluşturuyor. Program yazılırken iki temel amaç planlanmıştır.<br>--1) random.choice() ifadesi ile listeden rastgele bir değer seçmek. Burada peşepeşe iki defa bu ifade kullanılmıştır. İstenirse random.sample(liste,2) ifadesi ile listeden iki tane değeri aynı anda çekebiliriz. Ancak bu değerler birbirlerinin aynısı olmazdı. Bu uygulamada iki değerin birbirine benzer olmasına da izin verilmek istendi.<br>--2) Basit bir şekilde, SELECT ve INSERT INTO kalıplarıyla veritabanı üzerinde çalışmak.<br><br>
33-GirisEkrani klasörü içinde 3 tane dosya bulunmaktadır. Bunlardan girisVeritabani.csv veritabanı görevi görmektedir. SifreKontrolu.py dosyası oluşturulan şifrelerin istenen kurallara uygun olarak belirlenip belirlenmediğini kontrol etmektedir. Kullanıcının girdiği şifre belirlenen kurallara uymuyorsa uymadığı kurallar kullanıcıya gösterilerek şifreyi buna göre düzenlemesi istenmektedir. Şifre belirlenirken uyulması istenen kurallar aşağıdaki gibidir:<br>--1)Girilen şifre 12 karakterden az olamaz.<br>--2)Girilen şifrede en az 1 tane küçük ve en az 1 tane büyük harf olmalıdır.<br>--3)Girilen şifrede en az 1 tane noktalama işareti olmalıdır.<br>--4)Girilen şifrede en az 1 tane rakam olmalıdır.<br>--5)Girilen şifrenin tamamı rakamlardan oluşamaz<br>GirisEkrani.py kullanıcıya iki seçenek sunmaktadır. İlk seçenekte kullanıcıdan sisteme girmesi için kullanıcı adı ve şifresi istemektedir. İkinci seçenek, yeni bir kullanıcı kaydetmeyi sağlamaktadır.<br><br>
34-GunBulma.py dosyası rakam ile verilen bir tarihin yılın kaçıncı günü olduğunu ve haftanın hangi gününe denk geldiğini bulmak için hazırlanmış bir programdır. Bu hesaplamayı yapmak için geliştirilmiş olan matematiksel formul kullanılarak sonuç bulunmaktadır.<br><br>
35-BankamatikKonsolUygulamasi klasöründe bulunan BankamatikKonsolUygulamasi.py dosyası ile basit bir bankamatik arayuzu tasarlanmıştır. Bu uygulamada; kullanıcının hesaplarındaki bakiyeyi sorgulaması, para çekmesi, para yatırması, hesapları arasında para transferi yapması, yeni bir hesap oluşturması, var olan bir hesabı silmesi gibi özellikler bulunmaktadır. Veritabanı olarak da bankamatikKonsolUygulamasi.csv dosyası kullanılmıştır.<br><br>
36-BankamatikEkrani klasöründe bulunan dosyalar ile bir bankamatik ekranındaki işlemler tasarlanmaya çalışmıştır. bankamatikEkrani.db ile veritabanında bilgiler tutulmaktadır. VeritabaniIslemleri.py dosyasında veritabanı için gerekli (Örneğin, SELECT, INSERT gibi) işlemlerin kodları bulunmaktadır. BankamatikEkrani.py dosyasında ise kullanıcının işlemlerini yapabildiği kodlar bulunmaktadır. Arayüz tkinter kullanılarak tasarlanmıştır. Bu uygulamada, kullanıcı müşteri numarasını ve şifresini girdikten sonra işlemler yapabilmektir. Bu uygulamada kullanıcı hesaplarını görebilmekte, para çekebilmekte, para yatırabilmekte, hesapları arasında para transferi yapabilmekte, yeni bir hesap oluşturabilmekte, var olan bir hesabını silebilmekte ve borç ödeyebilmektedir.<br><br>
37-TelefonDefteri_Tkinter uygulaması ile basit bir telefon defteri tasarlanmıştır. Arayüz için Tkinter kullanılmıştır. Bu uygulamada arama, kişi ekleme, kişi silme, düzenleme vb. işlemler bulunmaktadır. Veritabanı olarak TelefonDefteri.csv dosyasını kullanmaktadır.<br><br>
38-PuanHesaplama_Tkinter.py uygulaması kullanıcıdan Matematik, Türkçe, Fen ve Sosyal derslerinde yaptığı doğru, boş ve yanlış soru sayılarını alarak puan hesaplamaktadır. Ve hesapladığı puana göre yorum yapmaktadır.<br><br>
39-TelefonTarifesi_Tkinter uygulaması kullanıcının sistemde kayıtlı olan tarifelerden seçtiği tarifeye ve kullanıcının girdiği kullanım miktarlarına göre tahmini fatura hesabı yapmaktadır.<br><br>
40-MetinIslemleri_Tkinter.py uygulaması girilen bir metindeki harflerin veya kelimelerin yerlerini değiştirmektedir. Arayüz için tkinter kullanılmıştır.<br><br>
41-YaziHiziHesaplama_Tkinter klasöründeki YaziHiziHesaplama_Tkinter.py dosyası ile kullanıcıya bir metin gösterilmektedir. Kullanıcı bu metni yazmaktadır. Sonuca göre kullanıcının yazma hızı ve doğruluk oranı gösterilmektedir. Kullanıcının yazdığı yanlış kelimeler ile yazamadığı kısımlar sonradan kırmızı renk ile gösterilmektedir. Kullanıcıya gösterilen cümleler, yaziHiziHesaplamaMetni.txt dosyasından çekilmektedir.<br><br>
42-RakamaCevirme.py dosyası yazı ile girilen sayıları rakamsal ifadelere çevirmektedir. Örneğin, "Yirmi üç kilo elma aldı." cümlesini "23 kilo elma aldı." cümlesine çevirmektedir.<br><br>
43-BasitVektorIslemleri.py dosyası ile norm bulma, normalizasyon, iki vektör arasındaki açıyı bulma, skaler çarpım gibi basit vektör işlemlerini yapabilmektedir. Bu dosyada konsolun temizlenmesi için system('cls') komutu kullanılmaktadır.

44-SBOUOYB.py dosyası ile Sınıfların Birbirlerine Olan Uzaklıklarının Öklid Yöntemi ile Bulunması amaçlanmaktadır. Dosyanın adının(SBOUOYB) açılımı Sınıfların Birbirlerine Olan Uzaklıklarının Öklid Yöntemi ile Bulunması'dır. Kullanıcından sınıfla ilgili bilgiler alınmaktadır. Ardından sınıfların orta noktaları bulunmaktadır. Öklit Yönteminde sınıfların homojen ve dairesel bir dağılıma sahip olduğu kabul edilir. Bu yüzden sınıfların orta noktaları bulunur ve Öklit yöntemi bu orta noktalar üzerinden yapılır.
