Basmacı Hareketi Nedir?
Rus işgaline karşı  Türkistan bölgesinde  bağımsızlık için ortaya çıkan ayaklanma ve ulusal direnişin genel adına Basmacı Hareketi denir.
1918’de Korbaşı Ergaş liderliğinde başlamıştır. Diğer bölgelere de yayılmıştır. Enver Paşa’nın 8 Kasım 1921’de Türkistan’a gelip Basmacı Hareketi’ne katılmasıyla Basmacı Hareketin etkinliği artmıştır.
Basmacı Hareket, Basmacı Hareketi’ndeki liderler arasındaki birlik ve beraberliğin tam olarak kurulamaması, SSCB ordusuna (kızıl orduya) karşı savaşmak için gerekli tank, top, uçak, makineli tüfek ve benzeri cephaneye sahip olunamaması ve dışarıdan gerekli yardım alınamamasından dolayı başarılı olamamıştır. SSCB tarafından 1935 yılında Basmacı Hareketi’ne kesin olarak son verilmiştir.  SSCB tarafından 5 Aralık 1936’da Batı Türkistan’da SSCB’ne bağlı Özbekistan, Türkmenistan, Kırgızistan ve Kazakistan Cumhuriyetleri kurulmuştur.

Bir görüntü, C# programlama dilinde standart olarak kırmızı, yeşil ve mavi bileşenlerinden oluşan piksellerden oluşmaktadır. Her pikselin kırmızı, yeşil ve mavi bileşenleri ortak olarak değerlendirilerek pikselin rengi belirlenir. Bunlar bir pikselin renk bileşenlerini oluşturmaktadır. Görüntüyü gri yapmak demek, bu renk bileşenlerindeki değerlerin aynı yapılması demektir. Örneğin, bir pikselin renk bileşenlerinden kırmızı 12, yeşil 200, mavi 100 olsun. Bu piksel gri hale çevrilirse bu pikselin renk bileşenlerindeki kırmızı, yeşil ve mavi aynı değere sahip olacaktır. Peki bu hangi değer olacaktır? Yani kırmızı, yeşil ve mavi bileşenlerindeki değerlerin hepsi 12 mi, 200 mü, 100 mü ya da başka bir değer mi olacaktır? Burada geliştirilmiş bazı standartlar olmasına rağmen çoğunlukla kabul görmüş olan yaklaşım, bu renk değerlerinin ortalamasının tüm renk bileşenlerine atanması şeklindedir. 

Yorum satırı olarak belirlenen satırlar, program tarafından işleme sokulacak kodların olmadığı kısım olarak görülür. Bu satırlar, hiçbir şekilde bir işlemde kullanılmaz. Peki bu satırların amacı nedir? Kodu yazan kişinin yorum satırı oluşturmasının amacı nedir? Yorum satırlarının amacı yazılan kod parçası hakkında, koda bakan kişiyi bilgilendirmektir. Yani kodun hangi işi nasıl yaptığı, bunun için ne kullandığı ve benzerleri hakkında kodu inceleyene bilgi vermektir. Özellikle büyük çaplı projelerde, proje bir yazılım ekibi tarafından yazılmaktadır. Bu ekipteki kişilerin, birbirlerinin yazdığı kodlar hakkında bilgilenmesini yorum satırları sağlamaktadır. Ayrıca kodu yazan kişinin bir süre sonra koda baktığında kod hakkında bilgilenmesini yorum satırları sağlamaktadır. Kısacası yorum satırları kodu inceleyen kişiye/kişilere kodun işlevi hakkı bilgi vermektedir. Böylece faklı zamanlarda kodun devamında yapılacaklar veya koddaki gerekli düzeltmeler kolayca gerçekleştirilebilmektedir. Yorum satırları sayesinde ileriki zamanlarda kodun okunabilirliği yani bu sayede anlaşılabilirliği artmaktadır.
Her programlama dilinde yorum satırlarının belirlenmesi için bazı işaretler kullanılır.